###  字符串的定义

字符串是你让计算机呈现给人看的内容。你可以打印字符串、把字符串保存到文件、或者发送到网络服务器等等

###  创建变量的字符串

把你需要的变量放在{}里面，就可以把变量嵌入在字符串里。你还需要在字符串前面加上字母f（代表format），比如f"Hello,{somever}"。双引号前面的f是为了告诉Python：“这个字符串需要被格式化，把这些变量放在那儿”。

```python 
print(f"哈哈哈哈，{name}") # 变量嵌入在字符串里
```

### 字符串的用法

- 当你把双引号或者单引号括在一段文本外面时，Python就会知道你想要把这些文本变成字符串。

```python
print("哈哈哈哈") # 双引号括起来的字符串
print('哈哈哈哈') # 单引号括起来的字符串
```

- 下面这行代码，format（'xxx'）,给字符串的变量赋值

```python
print("Its fleece was white as {}.".format('snow'))
```

- 下面这行代码,\n是换行符，打印结果会换行

```python
months="Jan\nFed\nMar\nApr\nJun\nJul\nAug"
```

- 三个双引号,可以随心所欲地打字,如果我们愿意的话，甚至是4行，或者5行或6行。
- 三个双引号里面，\n和编辑器空行，功能相同，打印换行

```python
print("""
There's something goting on here.
with the three double-quotes.
We'll be able to type as much as we like.
Even 4 lines if we want,or 5.or 6.
\n

""")
```

### 转义字符“\”

\这个字符可以把没法输入的字符转化成字符串。
一个很重要的转义字符就是转义单引号或者双引号。比如要在一个双引号引起来的字符串中再加一对双引号，就像这样："I "understand" joe"，python就懵掉，因为它会认为understand后面的双引号就代表这个字符串已经结束了。所以你需要一种方式告诉python字符串里面的双引号并不是一个真正的双引号。
要解决这个问题，你得转义双引号和单引号，让python知道得把它们包含在字符串里。例如：

```python
print("I an 6'2\" tall") # 转义双引号
print('I an 6\'2" tall') # 转义字符串中的单引号
打印结果
I an 6'2" tall
I an 6'2" tall
\t # 打印结果空格tab长度
\n # 换行
```

### 字符串的+号

+号，只能将string数据（字符串）和string数据，连接在一起。例子

```python
print("哈哈哈"+str) # str是字符串变量
print("哈哈哈"+shuzi) # shuzi是int类型变量，运行报错
```

### 常见问题

- 为什么你在一些字符串里面放的是单引号，而其他的不是？大多数是因为格式。但是如果一个字符串已经用了双引号，我就会在这个字符串里面用单引号。
- 单引号或者双引号都可以用来创建字符串吗？在Python你们，两个都可以，不过严格来讲，像a或者snow这种比较短的字符串应该用单引号
- 双反斜杠\\\和其他符号有什么区别?它只是为了让你能把单反斜杠 \ 打印出来，想想你为什么要用2个\。
 - 我要是用 // 或者 /n 。因为你用的是斜杠而不是反斜杠。它们是不同的符号，有着不同的作用。
- ''' 和 """ ？ 用哪个更好？这完全基于风格。现在先用 ''' ，当你感觉用 """ 更好或者别人都用它的时候你可以用 """ 。





